あれから　少しだけ
那天之後 我們的日常
日常が変わった
發生了少許改變
東12局
麻將桌上的女孩們
こっ…
壞…
壊れた？
壞掉了？
なんで
為什麼
どうしよう
怎麼辦
と…とりあえず　電源入れ直してみよっか
總…總之 先試試重啟電源吧
お…おう　そうじゃな
嗯…嗯 確實
これか
是這個嗎
で入れると
然後再啟動
だめじゃあ
不行啊
中開けてみる？
要不打開裡面看看？
大丈夫かな
這能隨便打開的嗎
どうやって開けるの
要怎麼打開呢
説明書とか　どっかないかな
有沒有說明書之類的東西
えっと
我想想
書類とかはカウンターのほうだったような
資料之類的東西我好像都放在櫃臺那了
どうしたんです
怎麼了
リーチェ
麗切
えっと　そうだ　まだ１本ひげが…
那個 對了 還有一根鬍鬚沒畫…
いや　そうじゃのうて
不 這個無所謂
ジャンタ君が…
將太它…
はい？
什麼？
動かんくなった
不工作了
中を見ようにも　開け方わからんくて
就算我們想打開看看裡面 也不知道該怎麼開
ネットで調べてみます
我上網查一下
これ　製品名とか型番はわかりますか
你們知道產品名稱和型號嗎
ちょっと待って
等一下
えっと　書類がこの辺に
我看看 資料應該在這邊
これじゃ
是這個
AMOS JJP？
註：AMOS為著名麻將機品牌大洋化學
はい
好的
えっと
我看看
メーカー修理に出しますか
要申請返廠維修嗎
いや　どこでお金がいくらかかるかわからん
不 我們還不知道要花多少錢
いったん自分らで見てみよう
我們先嘗試自己修一下吧
大したことないかもしれんし
也許沒什麼大問題
わかりました
我知道了
板を外せばいいみたいです
好像把外板拿掉就行了
OK
好的
こうなってるんだ
原來構造是這樣的
牌が詰まっているわけではなさそうですが
看起來也不像是牌卡住了
とりま１回牌を取ろう
總之先把牌拿出來吧
全部取れた
全都拿出來了嗎
たぶん
大概
よし
好
じゃあもう１回電源入れるけえ
那我再啟動一次試試
これですか
問題在這裡啊
ベルトのなんかがどうかなっとる
是傳送帶哪個地方出問題了嗎
わかんないね
搞不清楚
と…とりあえず　今どうこうできるものじゃないのはわかったよ
總…總之 現在知道憑我們是沒辦法馬上修好的
そうじゃのう
是啊
打つ手なしで　保留じゃ
沒辦法的話就只能先放著了
さっきの続きどうする
剛剛比賽的後續怎麼辦
手積みでやる
以手堆麻將的形式繼續嗎
切りがよければ　私も
重開一局的話 我也想打
どうしたのですか
你們怎麼了
いや　その
不是 那個
ご…ごめん
抱…抱歉
あ…あの　怒らないでほしくて
那個 希望你不要生氣
ちょっとした出来心で
我們一時興起
あの　かわいくしようとして
那個 想讓你變可愛一點
まさか私が寝てる間に何かしましたね
你們不會是在我睡著時做了什麼好事吧
なんですかこれは
這是怎麼回事
もう
真討厭
ごめん　ごめんて
抱歉 抱歉
もう
真討厭
リーチェに落書きしたのがばれたことで
由於在麗切臉上畫畫的事暴露了
そのあとはわちゃわちゃになり
之後我們開心地吵鬧了一番
その日はお開き
那天就這麼散了
まあ　ジャンタ君なくても麻雀はできるし
雖說沒有將太也能打麻將
そのうち直そうと
但我時不時鼓搗它一下
ちまちまいじりながら
以為用不了多久就能修好
月日が少し過ぎてしまって
結果經過了很長一段時間
順路去碰碰趟再回來
回來路上小心
了解
麻將桌壞了
咦 全壞了？
不 壞了一台
那用其他完好的不就行了嗎
春が近づきつつある中
隨著春天漸漸接近
リーチェは年度末でいろいろ忙しくなるらしく
麗切在學年末好像因為各種事情變得很忙
こっちに遊びに来る頻度は少し減った
來這裡玩的次數沒那麼多了
跳も別件が入ることが多くなり
跳也經常有別的事
その足は雀荘ぽんぽんから遠のいた
如今很少會來雀莊碰碰
月日は百代の過客にしてかのう
這就是日月乃百代之過客嗎
な…
什…
チョ…チョンボ　お前…
雀…雀寶 你…
なしこか
是梨子嗎
チョンボ　もしかして…消え…
雀寶 難道你要…消失…
ませーん
才不會
うっそ
騙你的
他の雀卓を使うことも考えた
我也想過用別的麻將桌
だけど
但是
やだ　やだ　やだ
不要 不要 不要
ジャンタ君を見捨てない
不要拋棄將太
他の台なんて使わない
我不想用別的桌子
そうです　なんてひどいこと言うのですか
沒錯 你為什麼說這麼殘忍的話
ぱいがすごく嫌がったので　使わないことにした
由於派極力反對 所以決定不用其他桌子
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
リーチェと跳がいないときは
麗切和跳不在的時候
もっぱらこうしてオンライン麻雀で会っている
我們基本都是像這樣一起玩線上麻將
２人とは　これで辛うじてつながれている
透過這種途徑 我們勉強和她們倆保持聯繫
もちろん　現物の麻雀もする
當然 我們也會在現實裡打麻將
手積みだから　いろいろな技もできるし
手堆麻將能使用各式各樣的手法
これはこれで楽しんでいる
我們也算是享受其中
けど
不過
もうずっと電動で慣れてしまったので
因為一直習慣用電動麻將桌
時間がかかってしまう
玩手堆麻將會比較費時
尾道繪鎮商店街
なので　あまり回数ができないから
所以 一般打不了多少局
すぐに切り上げて　他のことをすることが多くなった
我們就會告一段落 轉去做其他事
唐澤 手工冰淇淋
晚安
麗切
我也想一起吃！（哭）
現在過去還來得及嗎
晚安
麗切
我也想一起吃！（哭）
中華蕎麥麵
楽しいよ
真開心
みんなで何かするのは変わらなく楽しい
跟大家一起做某件事還是一如既往地開心
いろんなとこ行ったり
我想跟大家一起去各種地方
まだ一緒にやったことないこといっぱいあるし
還有許多從未做過的事想跟大家一起去做
楽しめる
我很期待
派
小麗也來了
泉
超好吃
梨子
跳也來一起吃嗎？
派
什麼時候有空？
泉
好寂寞
麗切
我也是（哭）
現在去太遲了吧
明天休息 如果能留宿我就過去
たまに都合がつくときは　もちろん跳は来てくれた
偶爾有空的時候 跳當然也會來
今までとやってることは特に変わってないはずなんじゃけえど
雖然我們做的事和之前沒有太大區別
このままじゃだめなんじゃないかなと
我們是不是不能再這樣下去了
だめなんじゃないかなと思います
我覺得不能再這樣下去了
それはつまり…
你指的是…
ジャンタ君だよね
將太吧
そうです
對啊
やっぱり悲しいです
我還是很難受
ほうじゃのう
也是
いよいよジャンタ君をよみがえらせるときか
是時候讓將太復活了
お金もかかるじゃろうけえ
因為擔心要花不少錢
あえてメーカーに修理の連絡するのを避けてきた
我特意沒聯絡產商進行維修
来る日も来る日も１人ちまちまいじってみたんじゃが
我每次來的時候都會試著鼓搗一下
自分らで直せん以上　そうも言ってられんか
既然靠自己修不好 就不能頑固下去了
そうだ
是啊
そうだよ
沒錯
そうだね
是啊
よし　修理の依頼するけえ
好 那就找人來維修吧
もしもし　あの
你好 那個
電動雀卓が壊れてしまったみたいで
我有台電動麻將桌好像壞了
修理をお願いしたいのですが
想拜託你們派人來修一下
ええ
是的
はい
好的
はい　大丈夫です　はい
好 沒問題 好
取説　あります
使用說明書 有的
あの　牌を交ぜてるときに止まってしまいまして
那個 它是在把牌堆進去的時候卡住的
開けて牌だけ取り出しました
我打開後把牌都拿出來了
それでまた電源入れて
然後又重啟電源
中のターンテーブルみたいなのは回るんですが
中間像是轉台一樣的東西有在轉
なんかベルトコンベヤーが１個変な動きで
但其中一個傳送帶運轉怪怪的
積み込みがうまくいかんみたいで
然後就沒辦法堆牌了
場所は広島尾道の雀荘ぽんぽんでして
地點是廣島尾道的雀莊碰碰
今日　今からですか
今天 現在就能來嗎
大丈夫です　ありがとうございます　助かります
沒問題 非常感謝 幫大忙了
あ…あの　ちなみに修理の料金って
那…那個 順便問一下維修費
はい
好
な…なるほど　わかりました
原…原來如此 我明白了
はい　この番号で大丈夫です
是的 打這個號碼沒問題
十返舎なしこといいます
我叫十返舍梨子
はい　はーい　失礼します
好 好的 麻煩了
どうだった
怎麼樣
と…とりあえず　なんか直りそうじゃけえ
總…總之 應該是能修好
しかもなんと　今から来てくれるって
而且 他們說現在就過來
やった
太好了
なんでそんな複雑な顔なの
那為什麼你露出這麼複雜的表情
その　修理の見積もりを大体聞いたんじゃが
那個 我問了一下大概的維修費用
もろもろ込みで２万円くらいかかるっぽくて
全部加起來要兩萬日元左右
そういうこと
是這樣啊
こないだのお年玉があるけえ　うちが…
我還有之前拿到的壓歲錢 我就來出…
水くさい
太見外了
出すよ
我們會出的
当然だよ　ジャンタ君はみんなの物だよ
這是理所應當的 將太是屬於大家的
そうです
是啊
でもここうちの雀荘じゃけえ
但這裡是我家的雀莊
そんなこと言う
你還說這種話呢
それはひどいんじゃない
你也太過分了吧
ここは
這裡是
私たちの場所だよ
屬於我們的地方
みんな
大家
よかった
太好了
うちだけで２万出さなくていい
那就不用我一個人出兩萬了
いや　確かにそういう話だけども
不是 雖然確實是在講這個
台なし
真毀氣氛
よし　これでジャンタ君復活の兆しが見えた
好 這樣就有希望看到將太復活了
皆様　お手を拝借
大家把手借給我
ごめんください　大洋技研の古田です
打擾了 我是太洋技研的古田
雀卓の修理にお伺いしました
我們是來修麻將桌的
はいはい
來了來了
どうも
你好
お…お疲れさまです　こちらです
辛…辛苦了 請進
では　ちょっと拝見しますね
那我們先看一下
家庭用自動雀卓か
家庭用自動麻將桌啊
雀荘には珍しいですね
在雀莊很少見呢
そんなに古い型でもないですね
這並不是很老的機型
大体の箇所は大丈夫そうです
大部分零件都沒問題
そうですか
是嗎
しばらく使ってなくて　去年からまた使いだして
有一段時間沒用過 去年才拿出來重新用的
特にメンテナンスとかもしてなかったもんで
我們也沒有特意保養過
まあ　でもそんな感じが普通ですよ
沒事 一般人都是這樣的
それでも長く使えちゃうのが電動雀卓なので
即便如此 電動麻將桌也能用很久
どこが壊れてると思う
你覺得是哪裡壞了
センサーの故障ですかね
感應器故障了吧
そうだよね
應該是
あの　結構やばい状態だったりとか
請問 狀況很嚴重嗎
原因がわかりました
原因已經明白了
センサーの故障ですね
是感應器故障了
積み込む牌の数を検知する所が故障していました
能檢測堆積牌數的部分故障了
そ…それはどういう
那…那是什麼意思
もう助からない
已經沒救了嗎
いえいえいえいえいえ
不不不不不
相当の経年劣化でないかぎり
除了長年使用的過度損耗之外
電動雀卓が再起不能になることはほぼありません
電動麻將桌基本都可以修好
そうですか
是嗎
これがセンサーでして
這裡是感應器
そんな所が
就是這地方壞了
故障したパーツを交換したら問題ないと思います
換掉故障部件應該就沒問題了
ただ本日別件で同じパーツを使ってしまいまして
不過今天我們在其他維修件裡用掉了同一個部件
すみません
抱歉
ちなみに　別件で近くに寄ったついでで
另外 因為原定處理的其他維修件在這附近
こちらに寄りましたので
我們才順便過來的
今回の出張費はなしで大丈夫ですので
所以就不收這次的出差費了
ではパーツの用意ができましたら　また改めて交換作業に伺わせていただきます
準備好部件後 我們會再過來進行替換
はい　ありがとうございます
好 非常感謝你們
それでは　失礼します
那麼我們先告辭了
はーい　お待ちしておりまーす
好 我們靜候您的到來
なんとかなりそうじゃ
終於有辦法解決了
よかったよ
太好了
珍しい物見れて　よかった
能看到新奇的東西 太好了
じゃあな
再見
いや　大したことなさそうでよかったな
哎呀 幸好沒什麼大問題
なきゃないで別にいいかのうと思ったんじゃが
本來我想說就算壞了也沒關係
最初は都合のいい隠れが的でラッキーくらいで
一開始我只是覺得很幸運能得到一個秘密基地
ちょっと日常に彩りをの　気持ちじゃったんが
心想這裡能為日常生活增添點色彩
ここで麻雀覚えて
我在這裡學會了麻將
そこからこの場所にゆかりがあったリーチェが来て
然後跟這裡有因緣的麗切來了
更に跳につながって
之後把跳拉入夥
友達が増えて
朋友變多了
そしたらせっかくだしってみんなで豪華なごはん食べたり
然後覺得機會難得 大家吃了一頓豪華大餐
合宿したり
一起合宿
海で派手に遊んだり
在海邊大玩特玩
お祭りではしゃいだり
在祭典喧鬧嬉戲
クリスマスも　正月も
還一起過聖誕和新年
わしとの出会いについての言及がないな
你怎麼沒提到跟我的相遇呢
あんたは　なんじゃろね
你的話 怎麼說好呢
知れたこと
明知故問
麻雀の精霊よ
我可是麻將的精靈
まあ　深く考えんでもええじゃろ
算了 不用太過深究吧
ちょっと
等等
別にここに来る前が　不満だったわけじゃないけどね
來這裡之前 我並沒有什麼不滿
今じゃここが欠かせない
但如今這裡已不可或缺
大切な新しい場所じゃ
這裡對我來說是重要的新容身之處
かつて　にぎわってたであろうこの場所が
之前 這裡應該是很熱鬧的地方
時を経て　うちらの場所になった
時過境遷 現在它變成了我們的容身之處
ここが生まれて　よかった
有這個雀莊在 真是太好了
お疲れさまです　修理に来ました
打擾了 我們是來修理的
よし　OK
好了 OK
はい　大丈夫そうですね
好 看來已經沒問題了
これで修理は終わりました
這樣修理就結束了
やった
太好了
ありがとうございます
非常感謝
ここ営業再開されるんですか
這裡要重新營業嗎
いえ　そういうわけではなくて
不 我們不是為了重新營業
そうですか
是嗎
他の雀卓のほうは大丈夫ですか
其他麻將桌都沒問題嗎
はい　これだけ直れば大丈夫です
嗯 只修這台就行了
それでは失礼します
那麼我們告辭了
ありがとうございました
非常感謝
よっしゃ
好耶
これでよみがえったんじゃ
將太成功復活
イェーイ
耶
んじゃ早速
那麼馬上
やりますか
來打一局吧
おりゃ
我按
さすがジャンタ君
不愧是將太
牌がボタン１つで積み上がる
一個按鈕就能把牌堆好
楽ちん
輕鬆便利
最高だよ
太棒了
雀莊碰碰
よくここを見つけたね
虧你能找到這裡
は…初めまして
初…初次見面
あの　うわさを聞いて
那個 我是聽了傳聞才來的
ほうね
這樣啊
いや　よく来たのう
哎呀 辛苦你跑一趟
ようこそ
歡迎你
うちらの雀荘へ
來到我們的雀莊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：mugi　校對：風雲遊俠　時軸：KyonKo　後期：卡布chino
結束…？
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 槓！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
發（アオ）と白さの景色の中で
發與白交織的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平胡的日子緩慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向聽 遠遠搆不著
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向聽 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
閒得無聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
瀨戶海風突然迎面吹來
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！槓！吃！ 就算不想鳴牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！榮胡！ 最後還是鳴牌了
天和　地和　小四喜　国士
天胡 地胡 小四喜 國士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起綠一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九蓮 大三元才是夢想
何もないよ　役がないよ
一無所獲 湊不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也無所謂 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空無一物 一無所有
ラーメンならあるけれど
拉麵的話倒還有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身邊
それだけで幸せ
只要你在就會幸福美滿
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下裏寶牌
はい　ロン！
好 榮胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 錯胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！